# 枚举类型

枚举的功能类似于字面量类型+联合类型组合的功能，也可以表示一组明确的可选值。

枚举：定义一组命名常量。它描述一个值，该值可以是这些命名常量中的一个。

``` js
enum Direction {
  Up,
  Down,
  Left,
  Right
}

function changeDirection(direction: Direction) {
  console.log(direction)
}
```

解释：

  1. 使用`enum`关键字定义枚举。
  2. 约定枚举名称、枚举中的值以大写字母开头。
  3. 枚举中的多个值之间通过 ,（逗号）分隔。
  4. 定义好枚举后，直接使用枚举名称作为类型注解。

注意：形参direction的类型为枚举Direction，那么，实参的值就应该是枚举Direction成员的任意一个。

访问枚举成员：

``` js
changeDirection(Direction.Up)
```

解释：类似于JS中的对象，直接通过 `点 .（语法）`访问枚举的成员。

# 枚举成员的值和数字枚举

问题：我们把枚举成员作为了函数的实参，它的值是什么呢？

``` js
changeDirection(Direction.Up)
```

解释：通过将鼠标移入Direction.Up，可以看到枚举成员Up的值为0.

注意：枚举成员是有值的，默认为：`从0开始自增的数值`。

我们把，枚举成员的值为数字的枚举，称为：`数字枚举`。

当然，也可以给枚举中的成员初始化值。

``` js
enum Direction {
  Up = 10,
  Down, // 11
  Left, // 12
  Right // 13
}

enum Direction {
  Up = 2,
  Down = 4,
  Left = 6,
  Right = 8
}
```

# 字符串枚举

字符串枚举：枚举成员的值是字符串。

``` js
enum Direction {
  Up = 'UP',
  Down = 'DOWN',
  Left = 'LEFT',
  Right = 'RIGHT'
}
```

注意：字符串枚举没有自增长行为，因此，字符串枚举的每个成员必须有初始值。

# 枚举的特点及原理

枚举是TS为数不多的非Javascript类型级拓展（不仅仅是类型）的特性之一。

因为：其它类型仅仅被当作类型，而`枚举不仅用作类型，还提供值`（枚举成员都是有值的）。

也就是说，其它的类型会在编译为JS代码时自动移除，但是，`枚举类型会被编译为JS代码`。

``` js
// 以下的TS代码
let num: number[] = [1, 2, 3]
enum Direction {
  Up = 'UP',
  Down = 'DOWN',
  Left = 'LEFT',
  Right = 'RIGHT'
}
function changeDirection(direction: Direction) {
  console.log(direction)
}

// 编译成JS代码如下
var num = [1, 2, 3];
var Direction;
(function(Direction) {
  Direction["Up"] = "UP";
  Direction["Down"] = "DOWN";
  Direction["Left"] = "LEFT";
  Direction["Right"] = "RIGHT";
})(Direction || (Direction = {}));
function changeDirection(direction: Direction) {
  console.log(direction)
}
```

说明：枚举与前面讲到的字面量类型+联合类型组合的功能类似，都用来表示一组明确的可选值列表。

一般情况下，`推荐使用字面量类型+联合类型组合的方式`，因为相比枚举，这种方式更加直观、简洁、高效。

