# class类的基本使用

TypeScript全面支持ES2015中引入的`class`关键字，并为其添加了类型注解和其它语法（比如，可见修饰符等）。

class基本使用，如下：

``` js
class Person {}

const p = new Person()
```

解释：

  1. 根据TS中的类型推论，可以知道Person类的实例对象p的类型是Person。
  2. TS中的class，不仅提供了class的语法功能，也作为一种类型存在。

实例属性初始化：

``` js
// 方法1
class Person {
  age: number
}

// 方法2
class Person {
  gender = '男'
  // 相当于 gender: string = '男'
}
```

解释：

  1. 声明成员age，类型为number（没有初始值）。
  2. 声明成员gender，并设置初始值，此时，可省略类型注解（TS类型推论为string类型）。

# class类的构造函数

构造函数：

``` js
class Person {
  age: number
  gender: string

  constructor(age: number, gender: string) {
    this.age = age
    this.gender = gender
  }
}

const p = new Person(25, '男')
console.log(p.age, p.gender) // 25 '男'
```

解释：

  1. 成员初始化（比如，age: number）后，才可以通过this.age来访问实例成员。
  2. 需要为构造函数指定类型注解，否则会被隐式推断为any；构造函数不需要返回值类型。

# class类的实例方法

``` js
class Point {
  x = 10
  y = 10

  scale(n: number): void {
    this.x *= n
    this.y *= n
  }
}

const p = new Point()
p.scale(10)

console.log(p.x, p.y) // 100 100
```

解释：方法的类型注解（参数和返回值）与函数用法相同。

# class类的继承

类继承的两种方式：

  1. extends（继承父类）
  2. implements（实现接口）

说明：JS中只有extends，而implements是TS提供的。

###### 1. extends
``` js
class Animal {
  move() {
    console.log('Moving along!')
  }
}

class Dog extends Animal {
  bark() {
    console.log('wang wang wang')
  }
}

const dog = new Dog()
dog.move() // Moving along!
dog.bark() // wang wang wang
```

解释：

  1. 通过extends关键字实现继承。
  2. 子类Dog继承父类Animal，则Dog的实例对象dog就同时具有了父类Animal和子类Dog的所有属性和方法。


###### 1. implements

``` js
interface Singable {
  sing(): void
}

class Person implements Singable {
  sing() {
    console.log('我曾经跨过山和大海')
  }
}

const p = new Person()
p.sing() // 我曾经跨过山和大海
```

解释：
  1. 通过implements关键字让class实现接口。
  2. Person类实现接口Singable意味着，Person类中必须提供Singable接口中指定的所有方法和属性。

# class类的可见性修饰符

类成员可见性：可以使用TS来控制class的方法或属性对于class外的代码是否可见。

可见性修饰符包括：
  1. public（公有的）
  2. protected（受保护的）
  3. private（私有的）

###### 1.public：表示公有的、公开的。公有成员可以被任何地方访问，默认可见性。

``` js
class Animal {
  public move() {
    console.log('Moving along!')
  }
}


class Dog extends Animal {
  bark() {
    console.log('wang wang wang')
  }
}

const dog = new Dog()
dog.move() // Moving along!
const ani = new Animal()
ani.move() // Moving along!
```

解释：

  1. 在类属性或方法前面添加public关键字，来修饰该属性或方法是共有的。
  2. 因为public是默认可见性，所以，可以直接省略。

###### 2.protected：表示受保护的，仅对其声明所在类和子类中（非实例对象）可见。

``` js
class Animal {
  protected move() {
    console.log('Moving along!')
  }
}


class Dog extends Animal {
  bark() {
    console.log('wang wang wang')
    this.move()
  }
}

const dog = new Dog()
dog.bark() // 先打印wang wang wang 后打印Moving along!
```

解释：
  1. 在类属性或方法前面添加protected关键字，来修饰该属性或方法时受保护的。
  2. 在子类的方法内部可以通过this来访问父类中受保护的成员，但是，对实例不可见！

###### 3.private：表示私有的，只在当前类中可见，对实例对象以及子类也是不可见的。

``` js
class Animal {
  private move() {
    console.log('Moving along!')
  }
  bark() {
    this.move()
  }
}

const ani = new Animal()
ani.bark() // Moving along!
```

解释：
  1. 在类属性或方法前面添加private关键字，来修饰该属性或方法是私有的。
  2. 私有的属性或方法只在当前类中可见，对子类和实例对象也都是不可见的。

**除了可见性修饰符之外，还有一个常见修饰符就是：readonly（只读修饰符）。**
###### 4.readonly：表示只读，用来防止在构造函数之外对属性进行赋值。

``` js
class Person {
  readonly age: number = 18

  constructor(age: number) {
    this.age = age
  }
}
```

注意：只要是用readonly来修饰的属性，必须手动提供明确的类型。

解释：
  1. 使用readonly关键字修饰该属性是只读的，注意：`只能修饰属性，不能修饰方法`。
  2. 注意：属性age后面的类型注解（比如，此处的number）如果不加，则age的类型为18（字面量类型）。
  3. 接口或者{}表示的对象类型，也可以使用readonly。

