# 类型兼容性的说明

两种类型系统：

  1. Structural Type System（结构化类型系统）。
  2. Nominal Type System（标明类型系统）。

TS采用的是结构化类型系统，也叫做duck typing（鸭子类型），类型检查关注的是值所具有的形状。

也就是说，在结构类型系统中，如果两个对象具有相同的形状，则认为它们属于同一类型。

``` js
class Point {
  x: number
  y: number
}

class Point2D {
  x: number
  y: number
}

const p: Point = new Point2D()
```

解释：
  1. Point和Point2D是两个名称不同的类。
  2. 常量p的类型被显示标注为Point类型，但是，它的值却是Point2D的实例，并且没有类型错误。
  3. 因为TS是结构化类型系统，只检查Point和Point2D的结构是否相同（相同，都具有x和y两个属性，属性类型也相同）。
  4. 但是，如果在Nominal Type System中，（比如，C#、Java等），它们是不同的类，类型无法兼容。

# 对象之间的类型兼容性

注意：在结构化类型系统中，如果两个对象具有相同的形状，则认为它们属于同一类型，这种说法并不准确。

更准确的说法：对于对象类型来说，y的成员至少与x的相同，则x兼容y（成员多的可以赋值给少的）。

``` js
class Point {
  x: number
  y: number
}

class Point3D {
  x: number
  y: number
  z: number
}

const p: Point = new Point3D()
```

解释：
  1. Point3D的成员至少与Point相同，则Point兼容Point3D。
  2. 所以，成员多的Point3D可以赋值给成员少的Point。


# 接口之间的类型兼容性

除了class之外，TS中的其它类型也存在相互兼容的情况，包括：

  1. 接口兼容性。
  2. 函数兼容性。
  3. ......

###### 1.接口之间的兼容性，类似于class。并且，class和interface之间也可以兼容。

``` js
interface Point {
  x: number
  y: number
}

interface Point2D {
  x: number
  y: number
}

interface Point3D {
  x: number
  y: number
  z: number
}


let p1: Point = { x: 1, y: 2 }
let p2: Point2D = { x: 1, y: 2 }
let p3: Point3D = { x: 1, y: 2, z: 3 }

// 正确
p1 = p2
p2 = p1
p1 = p3
// 错误
// p3 = p1


// 类和接口之间也是兼容的
class Point4D {
  x: number
  y: number
  z: number
  a: number
}
let p4: Point2D = new Point4D()
```

###### 2.函数之间兼容性比较复杂，需要考虑：
  1. 参数个数
  2. 参数类型
  3. 返回值类型

1.参数个数，参数多的兼容参数少的（或者说，参数少的可以赋值给多的）。

``` js
type F1 = (a: number) => void
type F2 = (a: number, b: number) => void

let f1: F1 = () => { a: 1 }
let f2: F2 = f1

const arr = ['a', 'b', 'c']
arr.forEach(() => {})
arr.forEach((item) => {})
```

解释：
  1. 参数少的可以赋值给参数多的，所以，f1可以赋值给f2。
  2. 数组forEach方法多第一个参数是回调函数，该示例中类型为：{ value: string, index: number, array: string[] } => void。
  3. 在JS中省略用不到的参数实际上是很常见的，这样的使用方式，促成了TS中函数类型之间的兼容性。
  4. 并且因为回调函数是有类型的，所以，TS会自动推导出参数item、index、array的类型。


2.参数类型，相同位置的参数类型要相同（原始类型）或兼容（对象类型）。

原始类型：
``` js
type F1 = (a: number) => void
type F2 = (a: number) => void

let f1: F1 = () => { a: 1 }
let f2: F2 = f1
```

解释：函数类型F2兼容函数类型F1，因为F1和F2的第一个参数类型相同。

对象类型：

``` js
interface Point2D {
  x: number
  y: number
}

interface Point3D {
  x: number
  y: number
  z: number
}

type F2 = (p: Point2D) => void // 相当于有2个参数
type F3 = (p: Point3D) => void // 相当于有3个参数

let f2: F2 = () => {}
let f3: F3 = f2
```

解释：
  1. 注意，此处与前面讲到的接口兼容性冲突。
  2. 技巧：将对象拆开，把每个属性看做一个个参数，则，参数少的（f2）可以赋值给参数多的（f3）。


3.返回值类型，只关注返回值类型本身即可。

``` js
type F5 = () => string
type F6 = () => string

let f5: F5 = () => ""
let f6: F6 = f5

type F7 = () => { name: string }
type F8 = () => { name: string; age: number }

let f7: F7
let f8: F8
f7 = f8
```

解释：
  1. 如果返回值类型是原始类型，此时两个类型要相同，比如，左侧类型F5和F6.
  2. 如果返回值类型是对象类型，此时成员多的可以赋值给成员少的，比如，右侧类型F7和F8。

